Χαίροις, ἀρχιερέων λαμπτήρ· 
χαίροις Αἰγίνης ὁ ποιμὴν ὁ πανάριστος· 
Ζακύνθου χαίροις ὁ γόνος, ὁ τιμαλφὴς καὶ τερπνός· 
τῶν Στροφάδων χαίροις τὸ προπύργιον· 
ἀκέστωρ νοσούντων, καὶ τῆς πενίας ἐπάρκεια· 
τῶν ἐν θαλάσσῃ, ὁ λιμὴν ὁ ἀχείμαστος· 
Ἐκκλησίας τε, κόσμοι ὄντως καὶ ἔρεισμα· 
ἥνπερ ἐκδυσωποῦμέν σε, σοφὲ Διονύσιε, 
τηρῆσαι βλάβης παντοίας, διαπαντὸς ἀνενόχλητον, 
προχέων ἐξ ὕψους, 
ἐπ’ αὐτῇ θείαν εἰρήνη, ταῖς ἱκεσίαις σου.



Singing our salutation, “Rejoice!” 
we call you lamp that lights the way for our hierarchs.
You pastored Aegina ably, you kept Strophades unharmed, 
O beloved and favorite son of Zakynthos. 
You heal and support the sick, and you help those in poverty. 
You are a stormless tranquil harbor for those at sea, 
ornament and pillar adorning the Church of Christ. 
All-holy Dionysios, we earnestly pray to you, 
that you preserve her untroubled, and heal the schism afflicting her, 
and pour out upon her 
from on high the peace of God by your constant fervent prayers.




Δεῦρο, Αἰγινητῶν ὁ χορός, 
καὶ Ζακυνθίων εὐφημήσωμεν σύλλογος, 
συμφώνως τῶν φιλεόρτων· οἱ μὲν ποιμένα σεπτόν, 
οἱ δὲ γόνον ὄντως ἀμφιδέξιον· 
καὶ πίστει τὴν λάρνακα, τὴν προχέουσαν θαύματα, 
περικυκλοῦντες, ἀῤῥυπάροις ἐν χείλεσιν, 
ἀσπασώμεθα, τὸ πανσέβαστον λείψανον. 
Μέγας ἀνακραυγάζοντες, ὑπάρχεις Τρισήλιε, 
ἡ ἑνιαία Θεότης, ἡ τὸν κλεινὸν Διονύσιον, 
κατ’ ἄμφω ἐνδόξως, 
ἀνυψώσασα καὶ κόσμῳ, φρουρὸν παρέχουσα.




Ἔδυς, τετελευκὼς ὑπὸ γῆν, 
καὶ αὖθις ἥλιος καθάπερ ἀνέτειλας, 
ἀστράπτων τῆς ἀφθαρσίας, ταῖς σελασφόροις βολαῖς, 
εὐσεβῶν χορείας Διονύσιε, 
ἀρδεύεις δὲ ἅπαντας, τοῖς ὀχετοῖς τῶν θαυμάτων σου, 
τοῖς ἀειῤῥύτοις, κρουνηδὸν οἳ προχέονται, 
ἐκ τοῦ σκήνους σου, τοῦ Ἁγίου παμμέγιστε, 
ὅπερ κατασπαζόμενοι, ψυχῆς αἰσθητήρια, 
καὶ τοῦ χρωτὸς τὴν ὁμίχλην, τῆς τῶν παθῶν ἐκκαθάρωμεν, 
Θεῷ τῷ ἀφθάρτῳ, 
ἀναπέμποντες τὸν ὕμνον, τῷ σὲ δοξάσαντι."






alt2.meVE.AposGlory.text = "
Παυσάτωσαν σήμερον δή, παυσάτωσαν αἱ ληρώδεις φληναφίαι ἀσόφων φιλοσόφων αἱ φάσκουσαι, 
σωματοτρόφον πέλουσαν τὴν γῆν, καὶ σωματοφθόρον. 
Φροῦδα τούτων τὰ δόγματα, ἀπατηλὰ τὰ σοφίσματα. 
Ἰδοὺ γὰρ τὸ πανσέβαστον σκῆνος τοῦ μάκαρος πνέον ὀσμάς, εὐωδιάζει τοὺς προσπελάζοντας. 
Καὶ θαύματα βρύον, ὡς ἄλλος τῆς Ἐδὲμ ποταμός, ἀρδεύει τὴν τετραμέρειαν. 
Καὶ ὑπὸ χρόνου μὴ λυμαινόμενον, ἀνατρέπει παραδόξως, τοὺς τῆς φύσεως ὅρους. 
Ὅπερ εὐλαβῶς οἱ πιστοὶ ἀσπαζόμενοι, θερμῶς ἀνακράξωμεν· 
ταῖς τοῦ κλεινοῦ Σου θεράποντος Διονυσίου προστασίαις, Τριὰς ὑπερούσιε, 
σῶσον τὰς ψυχὰς ἡμῶν.






















