Σοφολόγιε πάτερ, καθηγητῶν πρότυπον, 
καὶ ἱεραρχῶν κοσμιότης, μάκαρ Γεράσιμε, 
γνῶναι ψυχῶν τὰ καλὰ καὶ τὰ συμφέροντα πάντας, 
σὲ τοὺς μεγαλύνοντας πόθῳ ἀξίωσον.


O erudite father, you are the paragon of erudition 
hierarchs have you as exemplar



Ἱεράρχα Ἀβύδου περιφανές, πρόσδεξαι, 
εὐμενῶς λιτὰς ἱκετῶν σου, πάνυ Γεράσιμε, 
καὶ ῥῦσαι πάντας φθορᾶς καὶ ἐπηρείας τοῦ πλάνου, 
τοὺς ἀνευφημοῦντάς σε ὕμνοις ἐμπρέπουσιν.




Μόνον θέλων Κυρίῳ προσομιλεῖν, ὅσιε, 
χρόνον ᾠκονόμησας βίου τοῦ ἐπιγείου σου, 
φεύγων τὰς ἀνωφελεῖς καὶ τὰς μωρὰς συζητήσεις, 
ἃς ἡμᾶς ἱκάνωσον φεύγειν, Γεράσιμε.



Ἐλεοῦσα Παρθένε, Μῆτερ Θεοῦ, κάθαρον, 
σοῦ ταῖς ῥυπτικαῖς ἱκεσίαις πρὸς τὸν εὐΐλατον, 
μονογενῆ σου Υἱὸν πολλῶν μου ῥύπον πταισμάτων, 
καὶ τὰ ἀνομήματα πλῦνον τοῦ βίου μου.









